# security-showcase
Добро пожаловать в репозиторий с моими практическими работами по системному и сетевому администрированию. Здесь собраны отчеты по настройке и созданию конфигураций для трёх ключевых направлений: сетевая инфраструктура, защищённая ОС Astra Linux и службы Microsoft Active Directory.

##  Список сертификатов
###  Linux & Системное администрирование
* **Администратор Linux (Junior)**
    * **Организация:** Astra
    * **Основные навыки:** Настройка прав доступа, работа с bash-скриптами, управление процессами, мониторинг системы.
    * **Файл:** [Посмотреть сертификат](./certificates/Администратор_Linux.pdf)
###  Компьтерные сети
* **Основы сетевых технологий Eltex часть 1**
    * **Организация:** Академия Eltex
    * **Файл:** [Посмотреть сертификат](./certificates/Основы_сетевых_технологий_Eltex_часть_1.pdf)
* **Основы сетевых технологий Eltex часть 2**
    * **Организация:** Академия Eltex
    * **Файл:** [Посмотреть сертификат](./certificates/Основы_сетевых_технологий_Eltex_часть_1.pdf)
* **Использование маршрутизаторов Eltex ESR**
    * **Организация:** Академия Eltex
    * **Файл:** [Посмотреть сертификат](./certificates/Использование_маршрутизаторов_Eltex_ESR.pdf)

## 📡 Network-labs
Настройка основных сетевых протоколов и механизмов для построения отказоустойчивых и безопасных корпоративных сетей.
[перейти](./Network-labs)
- **Маршрутизация:** OSPF, RIP, BGP, IS-IS, статическая, суммарная и плавающая маршрутизация.
- **Коммутация и отказоустойчивость:** VLAN, LACP, RSTP, VRRP.
- **Сервисы и безопасность:** DHCP-relay, SNAT, DNAT, NTP, ACL.

## 🐧 AstraLinux-labs
Практические работы в ОС Astra Linux (версия Special Edition) — настройка безопасности, управление доступом и интеграция сервисов.
[перейти](./AsrtaLinux-labs)
- **Права и безопасность:** стандартные и мандатные права доступа, шифрование, контейнеризация.
- **Аутентификация и резервирование:** сквозная аутентификация в СУБД, резервное копирование.
- **Управление ПО и каталогами:** установка пакетов, работа с Astra Linux Directory.

## 🏢 ActiveDirectory-labs
Администрирование инфраструктуры на базе Windows Server и Active Directory.
[перейти](./ActiveDirectory-labs)
- **Политики и доступ:** групповые политики (GPO), права NTFS, шифрование файлов и дисков.
- **Мониторинг и автоматизация:** события, производительность, сценарии PowerShell.
- **Безопасность и сеть:** корневой центр сертификации (CA), межсетевое экранирование, сетевые политики.
---
